课时19 搜索引擎、SHODAN

╋━━━━━━━━━━━━━━━━━╋
┃搜索引擎                          ┃
┃公司新闻动态                      ┃
┃重要雇员信息                      ┃
┃机密文件/网络拓扑                 ┃
┃用户名密码                        ┃
┃目标系统软硬件技术架构            ┃
┃                                  ┃
┃SHODAN                            ┃
┃搜索联网的设备                    ┃
┃Banner: http、ftp、ssh、telnet    ┃
┃http://www.shodan.io/             ┃
┃常见filter                        ┃
┃    net                           ┃
┃    city                          ┃
┃    country(CN、US)               ┃
┃    port(80、21、22、23）         ┃
┃    os                            ┃
┃    Hostname(主机或域名）         ┃
┃    server                        ┃
╋━━━━━━━━━━━━━━━━━╋

基于物联网的搜索引擎，会不会让你感到恐惧？

也许 Google、Bing 等搜索引擎已经索引了整个虚拟世界，然而它们尚未成功地将自己的触角延伸到现实世界当中。不过，怎样的搜索引擎才能索引现实世界？

这里向大家介绍完全不一样的搜索引擎 Shodan。它搜索的对象是所有连上网络的东西――它搜索的不是与某个字段相关联的内容，而是各种各样，完全不同的 IP 地址。

shodan1

不同的 IP 地址背后，是放在某处的路由器、冰箱、甚至是摄像头等等。我们也可以通过它来搜索阿拉斯加地区的 GPS 信号接收器，或者查找游泳池的控制面板。用 Shodan 来帮助自己科研的 Dan Tentler 说，这种体验就好像不是从店面的前方来观察它，而是跑到店面运出运入的地方来观察一样。

如果我们掌握使用 Shodan 的搜索技巧，将进入一个完全不同以往的世界。但因为这些地方少有人涉足，东西杂乱无章，就好像埋着金子的荒野。Shodan 有时候会搜索摄像头，有时候会搜索履带牵引车的控制面板，有时候甚至会搜索医疗设备。而由于，世界上没有几个搜索引擎会收录这些资料，最近几年 Shodan 颇受研究人员的关注。


九年前，Shodan 的创始人 John Matherly 在学校里花了一个月时间来搭建搜索引擎，很快他的服务器提供商 Cox 不再愿意为他提供服务。Cox 说，“哥们，你发了好几百封邮件，你在搞什么？”实际上，他在向网络服务器发送请求，但用了服务器管理员不喜欢的方法。

Shodan 告诉我们，网络的多样性超过我们的想象。就好像网络服务器，我们会想起 Apache 活 Nginx，但 Shodan 所收录的 1.44 亿部服务器的资料则告诉我们， 服务器的种类还有很多。比如说，现在有 850 万部服务器运行着微软的 IIS
服务，有 220 万部服务器运行着 Allegro Software 所开发的 RomPage，都是网络服务器的过去时或者很少见到的。

Shodan 不是免费服务，想收到完整的搜索结果，需要每个月支付 19.9 美元。

回忆自己花在 Shodan 的九年时间，Matherly 说，“为 Shodan 工作，让我越来越意识到这个世界是如何连接起来的。我从未想象过电冰箱会有一个 IP 地址，路上的交通灯在线上。汽车会有一个网络界面。”

目前，Shodan 仍然是一人项目。Matherly 拥有相当的耐心。

SHODAN搜索引擎
net:1.179.177.0/24

country:CN city:beijing port:22

root@kali:~# nc 115.159.0.151 3360
(UNKNOWN) [115.159.0.151] 3360 (?) : Connection refused

root@kali:~# nc 115.159.0.151 22
SSH-2.0-OpenSSH_5.3

country:CN city:beijing port:22 HTTP/1.1 200

country:CN city:beijing os:"windows"

hostname:baidu.com

server:open_ssh

server:"Apache2.2.3"


╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋
┃SHODAN                              ┃
┃  200 OK cisco country:JP           ┃
┃  user:admin pass:password          ┃
┃  http://1.179.177.109:81/index.htm ┃
┃  linux upup avtech                 ┃
┃      http://75.69.59.49:8000       ┃
╋━━━━━━━━━━━━━━━━━━╋


200 OK cisco country:JP

常用的参数有：
OS：win32
OS：Win Database-MySQL
OS：CentOS
OS: Red HatPort:根据端口搜索，常用的端口有：HTTP (80)、FTP (21)、SSH (22)、SNMP (161)、SIP (5060)四、应用举例：