课时1 Kali Linux渗透测试介绍 
    安全问题的根源
        优点：分工明确，工作效率高。
        缺点：从业人员对系统没有整体的认识，对安全认识较为片面。
        最大威胁是人，人都会犯错，安全问题不能100%绝对根除。
   安全目标
        先于攻击者发现和防止漏洞出现
        攻击型：以攻击者的思维发现漏洞、攻击系统。
        防护型:投入巨大，会有遗漏，不够全面，收效不高。
    渗透测试
        尝试破解系统防御机制，发现系统弱点
        从攻击者的角度思考，测量安全防护的有效性
        证明问题存在，而不是破坏
        道德约束、法律
        不局限于一台机器出现的问题，而着眼漏洞对整个系统的影响与危害
    渗透测试标准
        PETS (http://www.pentest-standard.org)
        前期交互（客户沟通，确定渗透测试范围，对应用系统渗透任务划分，包括支撑整个系统的各种软件组件）
        情报收集（收集目标系统信息，被动收集与主动探测）
        威胁建模（根据收集到的信息，确定最有效，最有可能成功的攻击途径）
        漏洞分析（通过系统软件版本分析，系统应用漏洞分析写出漏洞利用代码）
        渗透攻击阶段（并不像想象中那么顺利，目标系统有防护系统）
        后渗透测试阶段（以一台被渗透机器为跳板，进一步渗透整个系统）
        渗透测试报告（向客户和其他同事证明系统可以被控制，描述发现、利用过程，以及如何解决）
    渗透测试项目
        测试范围（整个应用系统）
        客户授权（允许攻击还是只是渗透都取决于客户的授权）
        渗透测试方法
        是否允许社会工程学攻击
        是否允许DOS攻击
    渗透测试误区
        扫描器就是一切（不能忽略业务逻辑的漏洞。自动化技术扫描工具有他的适用范围，对业务逻辑的漏洞也是无能为力。扫描器是辅助工具）
    KALI
        字面意思“黑色”，音译“咖利”，印度神话中最为黑暗和暴虐的黑色地母。
        Kali Linux中的Kali用意估计取自“黑色”的意思。
    Kali Linux
        基于Debian的发行版本，在其基础上添加了许多信息安全工具，用于渗透测试和安全审计
        所有Linux发行版本都遵循的FHS标准目录结构（BT pentest目录中工具分类困难，工具难以更新）
        定制内核（主要解决无线渗透测试出现各种错误的问题）
        支持ARM、手机平台（NetHunter）
        Open Source Free-Offensive Security
    Kali Linux策略

    Root用户策略（不同于普通Linux系统小心翼翼的使用方式）
    网络服务策略（默认关闭所有网络服务，自启动脚本默认关闭）
    更新升级策略（Debian + KALI官方）

实践是最好的老师，Kali很强大，但不是全部。这只是关于渗透测试的起点。